太抽象太小众了
2026年1月3日
我们元旦假期还没过完
美国入侵委内瑞拉
绑架了总统马杜罗
这事儿发展到现在啊
我已经不知道到底是美国随意绑架主权国家
总统更荒唐
还是在委内瑞拉的安全部队
完全不知道有这事儿更荒唐
还是马杜罗被绑架以后点赞拍照
跟美国人说新年快乐更荒唐
在大变革的时代啊
我们多极化的方向是支持和帮助小国
但是这个世界上很多小国之所以是小国
它是有原因的
国际规则的死亡
国际法的崩坏
大国行动简单粗暴
到底是胡萝卜有用还是大棒有用
这个事儿能给我们哪些启示
大家好
我是陪你一起看世界的王骁
本期我们就来聊一聊绑架马杜罗这个事
发生的很快很乱
而且众说纷纭
所以我们先来简单捋一下事情的发展过程
1月3日
美国先是轰炸了委内瑞拉
然后特朗普宣布绑架了马杜罗夫妇
随后马杜罗就被带到了美国受审
持有机枪及破坏性装置罪
以及针对美国的
持有机枪以及破坏性装置阴谋罪
而马杜罗和太太强调自己无罪
那对于未来的委内瑞拉下一步会怎么办
特朗普已经说了
一美国将会管理委内瑞拉
这个事儿交给卢比奥负责
美国媒体称呼他为委内瑞拉总督
二特朗普表示
他认为拿了诺贝尔和平奖的反对派马查多
缺少国内支持
不适合当总统
华盛顿邮报的线人说了啊
马查多当初啊如果拒绝领奖
并且表示这个奖应该属于特朗普
那么他就有机会当总统了
他领奖这个行为啊
属于是领导听牌
你自摸啊
三特朗普明确表示
美国不想让其他方面介入
四
特朗普抓完人
表示自己的成就已经超越门罗主义
正式提出唐纳德主义
中国网友亲切地称之为啊唐罗主义
五
美国政府已经开始要求美国石油企业
准备好投资委内瑞拉
六
特朗普认为
委内瑞拉副总统罗德里格斯是接班人
因为啊当年美国制裁的时候
他还可以推动提升石油产量
是个能做事的人好
那我们看一下委内瑞拉方面
一原来的副总统罗德里格斯已经成为新的总统
内务部长都表示会抵抗到底
二美国方面说
罗德里格斯已经通话
准备合作
三英国媒体说
罗德里格斯就是美国线人
已经提前和美国接触过
提出没有马杜罗的马杜罗主义
四对于罗德里格斯来说
他处境尴尬
他需要平衡
这两个人他要坐稳
最终啊肯定需要暴力机关的支持
如果不行
他要怎么办
大家拭目以待
五委内瑞拉国内已经出现了无人机和枪声
军方内务黑帮
反对派
叛军民兵
哥伦比亚游击队
跨国犯罪集团谁在和谁打
目前不知道舆论方面
美国内外已经成了爆炸热点啊
都不知道这些事儿
因为啊特朗普坚称这事儿不是军事行动
而是执法行动
议员们按照立场分别表示了支持或者反对
美国媒体也按照立场抨击或者维护
国际面上
根据目前的国际环境考量
各个国家表示了赞成反对和莫名其妙
哈哈特朗普的铁杆盟友啊
对于这个事儿啊表示了赞成
四个最有代表性的啊
第一阿根廷总统米莱
特朗普铁粉宣布
这是自由的胜利
第二厄瓜多尔总统诺沃亚
他出生在美国
爸爸是厄瓜多尔
基本就是代理人
他也正在侵略别人
第四泽连斯基哎呀
有点幸灾乐祸的意思了啊
那么美国应该知道下一步要怎么做
我想啊
他的意思是
希望美国应该冲进克里姆林去绑架普京
然后呢
反对派中国
俄罗斯
伊朗全都表示了反对
哥伦比亚
巴西
智利
墨西哥
认为此类军事行动违反国际法和联合国宪章
基本原则
最后是不回应的
或者模糊回应的
这些反而是最好玩的
欧洲人被特朗普踩在地上反复摩擦
他们不敢反对特朗普的行为
但是又不敢支持委内瑞拉
面对这种摧毁国际法的行为
他们只能用国际法来做掩护
英国首相斯塔默
欧盟外长卡拉斯
全都表示马杜罗是非法总统
但是他们强调
要维护国际法和委内瑞拉人民的意愿
不过他们都没有谴责美国
Bbc
甚至禁止编辑使用绑架一词
反而是被法国人批判为极优异
马嘎狗
普京狗的国民阵线领袖勒庞
明确反对美国颠覆委内瑞拉政权
新加坡当初俄乌冲突爆发的时候
参与制裁俄罗斯
理由是新加坡不是选边站
而是选的原则
因为新加坡是小国
必须维护基本国际原则
我觉得说的非常好
大义凛然
但这一次的声明
别说制裁或者谴责美国
他们甚至连美国侵略invasion这个词都不敢提
而是把美国入侵绑架他国领导人
笼统为美国介入
Intervention
小国的原则也很灵活嘛
而所有模棱两可的国家里头
最好笑的莫过于丹麦
丹麦首相说
丹麦政府正在和盟友密切观察委内瑞拉的情况
现在是降温的时候
国际法一定要被尊重
盟友是谁
谁来降温
谁一定要遵守国际法
消失的主语带来的联想是文学最美妙的时刻
特朗普副幕僚长的老婆转手就发了个推
是一张美国国旗覆盖下的格陵兰岛
上面写着快了
直接在丹麦政府的推特下引发网友群嘲啊
既然如此
那我们来看看为什么特朗普要拿马杜罗开刀
我们如果想了解美国和南美国家这些历史啊
就要了解门罗主义
前面我们复述事件经过的时候提到了
特朗普说自己啊已经超越门罗主义
门罗主义呢是1823年门罗总统提出的
区域霸权思想
就是说美国不插手欧洲事务
但是把美洲视为自身安全圈和势力范围
反对欧洲列强在西半球再殖民再干预
虽然啊美国提出了门罗主义
但是欧洲人根本不在意嘛
为什么
因为1823年的美国太弱了
那个年代强权才是公理
美国人自己也知道自己几斤几两
所以也没有去推行什么门罗主义
但是随着美国内战之后
快速工业化不断发展壮大
推行门罗主义他就有能力了
而推行和修正门罗主义都是因为委内瑞拉
委内瑞拉呢是这样啊
他是一个典型的拉美国家
最大的特点就是乱
缺少大的组织能力
但是呢一大堆黑帮水平的小组织们
频繁进行低烈度的乱斗
那委内瑞拉他从独立开始就是各种内战啊
打仗就容易擦枪走火和借钱嘛
第一个事件是1895年危机以前
西班牙殖民帝国和英属圭亚那殖民地啊
就塞奎博这个地方有领土争端
委内瑞拉独立以后继承了这个争端
后来这个地方发现了金矿
两方就剑拔弩张了
英国大量派人前来殖民
最后委内瑞拉美者派了一个说客去美国说
英国人来殖民啦
你们要搞一下门罗主义啊
1895年
美国国会就通过了法案
建议委内瑞拉和英国通过仲裁解决争端
但是英国人没搭理他们回复说不可能
因为事情发生在西半球
美国就有资格管一切结果啊
美国总统克里夫兰就发表演说
强调美国有责任以一切能力抵制英国
对其权利和利益的蓄意侵略
这就约等于是战争威胁了
英国人怂了
原则上同意接受仲裁
但是当年的美国呢就跟今天的中国一样
虽然国力强大
但是没有当过列强啊
不懂怎么搞区域国别研究的储备也不够
而且呢派去谈判的部分啊
比较老派的官员又非常的信服
信仰强国官员的那一套啊
容易被忽悠
最后在谈判桌上
英国官员用大量的区域国别研究
核历史报告说服了美国官员
最终啊美国下场
反而让英国获得了90%的争议土地
虽然说这一次出动的结果啊
并不像委内瑞拉所期待的那样
但是呢让美国人第一次推动了门罗主义
开始对成为帝国动了心思
1896年
爱迪生没错
就是我们知道的那个发明大王
他专门制作了一个影片
名字就叫做门罗主义委内瑞拉事件
大概剧情呢很拟人啊
就是一个叫做约翰布尔的人
穿着英国国旗的衣服
拿着枪走到一个代表委内瑞拉的海岸
然后呢开始攻击海岸
随后呢画面后方出现了山姆大叔
一把抓住布尔的脖子
逼布尔下跪
然后呢出现了一个大字母
就是山姆一直坚持门罗主义
爱迪生呢这波爱国流量是吃到爆炸
举国沸腾
欣喜若狂
这也是美国历史上第一部
实现了商业成功的电影
第二次就是1902年委内瑞拉危机
起因也是内战
1892年和1898年两次内战
有一个叫西普里亚诺卡斯特罗的人
带着一帮人闹分裂
打败了政府军
后来呢干非法买卖
赚了钱
养了一支私兵
当上总统
那此前委内瑞拉政府啊
他为了打仗和发展借了很多外债
由于列强资本啊
赞助了反对卡斯特罗的武装力量
所以卡斯特罗当上了这个委内瑞拉总统以后
就宣布啊
我委内瑞拉不还钱了
不但如此
甚至还扣了一艘英国的船
随后英德意三国舰队上门武装催款
这个时候卡斯特罗又找到了美国人
当时的美国领导人是老罗斯福
老罗一开始觉得呀
委内瑞拉欠债不还的行为是错的
只要欧洲国家不占领领土
那么可以接受欧洲国家惩罚
拉美国家的不当行为
但是随后英德舰队轰炸了委内瑞拉
甚至杀人
美国就下场
要求这个还钱的事儿
必须要交给国际仲裁
英国人同意了
但德国人不同意
于是啊老罗斯福就跟德国人说
美国海军一小时后就到这
德国人怂了
他们就同意接受了国际仲裁
那老罗呢就根据1902年的委内瑞拉危机
提出了所谓的门罗主义的罗斯福推论
也就是为了避免给欧洲国家
干涉拉美小国提供借口
美美国应该主动下场干涉拉美小国
改造他们的政治和经济
说白了就是为了避免欧洲人找借口来占领
美国人应该直接去先占领之后呢
很多的拉美香蕉战争就是这样发生的
尼加拉瓜希望撤销美国公司的特许权
结果呢美国就支持叛军打内战
最后直接派兵占领了尼加拉瓜
这一次还是从委内瑞拉开始
美国对南美洲小国的行动就越来越简单粗暴了
马杜罗如此轻松就被绑架走了
美国的特种部队确实牛
但是委内瑞拉也确实有内鬼
那不免让人感觉这也太拉了吧
为什么这么拉
很多人一说到南美啊
就会想到革命精神和左翼精神
因为有太多类似的科普内容
感激昂的音乐一配
给南美大地塑造了一派勃勃生机
万物竞发的革命景象
仿佛只有美国是坏人
不是的
南美这些国家他只是弱
他不是傻
目前啊互联网上的左右两派都有各自的问题
面对一个国家
它很难进行技术分析
一般是先看立场
右翼看左翼就会说啊
一个国家曾经是发达国家
都怪左翼上来破坏了市场秩序
把国家给搞穷了
左翼呢看右翼就说左翼只是没时间
都怪右翼推翻左翼
把国家搞乱了
我还是那句话
任何国家它都不是一张白纸
南美国家有一个算一个问题都出在社会结构上
南美继承于西班牙
西班牙管理殖民地的方法就是教会地主军队
教会和地主控制庞大的土地
殖民军保护他们独立以后利益矛盾了
因为独立军人代替了殖民军
他们倾向于中央集权国家投资快速工业化
而地主呢希望地方分权
他们依旧说了算
这种矛盾呢就导致经常打内战
大量的时间和资源都在内战中被消耗了
一般呢我们看到南美国家发展快的时候
但是军人统治的特点
它就是啊合法性太弱了
需要外国霸权给他们撑腰
对内啊是统治集团分赃
对外是出卖国家利益
委内瑞拉的石油工业基本都是在军政府时期
由美国人来修建的
比如1908年到1935年
委内瑞拉戈麦斯军政府时期
石油工业开始发展
最初的石油公司啊
投资和相关的税收等等等等的法律
都是美国的律师事务所来设计的
而美国当时配合着
在德州建立了庞大的重油炼化产业链
戈麦斯统治了20多年
赚的盆满钵满
GDP很漂亮
但是委内瑞拉还是一个文盲国家
疟疾死亡严重
委内瑞拉的军政府啊
一直统治到1958年
接盘的三个政党签署了彭托非货协定
推动啊协商执政
随后这其中的那个左翼政党退出了
因为啊另外两个他要签署封锁革命
古巴的哥斯达黎加协议
这新的执政联盟
那确实啊它代表民族资本的利益
他是进步一些的
但是协商逐渐固化为排他性的党阀统治
借助美国的支持
他们去镇压左翼势力
同时建立了文人领导下的石油利益分配集团
很多人说是查韦斯后来推动高福利
导致国家财政崩溃
不是的
彭托非货联盟为了收买选民支持
已经开始这么做了
他们执政时期就是这样的
石油价格很高
所以政府财政非常丰沛
你如果是他们的选区
那就给补贴啊
给岗位
给合同
给地方项目
而税制监管
公共服务质量
很多人最喜欢说的就是委内瑞拉
以前是发达国家
被查韦斯和马杜罗给弄穷了
说查韦斯和马杜罗对私营企业不好
活该被美国人惩罚
这个呢属于是站着说话不腰疼
委内瑞拉的发达跟南非当年白人法西斯的发达
是一回事
都是上层过着发达的美式生活
底层过着非洲生活
委内瑞拉不是没有搞过经济自由化
各位放松管制
吸引外资
但是每次经济自由化最后都是一地鸡毛
1992年
当时还是一个中级军官的查佩斯
但是呢很多底层人就看到了
他就是一个反对这个蓬托非货的象征
1998年大选
查韦斯成功当选
修改制度
这才打破了彭托非货垄断
他并不反美
他甚至去美国访问的时候
还专门说资本主义对委内瑞拉的发展有益
而不是新自由主义
那你不还是触到美国的逆鳞了吗
这里我们要提到一个政治的基本逻辑啊
而不是经济发展
或者保证美国的商业契约
委内瑞拉经济发展了100年
跟最底层也没有关系
这不是发展的问题
这是分配出了问题
政治就是人事和财政
查韦斯都用不了
所以啊查韦斯的班底人才密度就必然下降
人才少了
这个社会的管理效率就会降低
成本上升
收益下降
那就不能让外资吃大头
他就要国有化
多搞一点钱进来
但是呢他又没有钱去赔偿外资
所以啊就跟美国的这些资本闹僵了
最后被逼得走上了反美的道路
再之后
随着油价下降
外资撤离国内的炼油设备老化
缺少管理人才
缺少产业升级
经济就越来越差了
但是在另一面
对于查韦斯来说
他的合法性基础
他的选票来源
是一直没有享受过国家发展红利的最底层
那么他自然需要照顾他们有限的钱
他还需要投资到社会建设
比如说建造道路
医院清除积水
提供免费的医疗和疫苗接种
低价出售食品
所以委内瑞拉1908年
你看他就开始吃石油红利了
2000年
查韦斯政府来了
才开始搞基础设施建设
这也就是为什么这国家越来越穷
但是查韦斯的支持率越来越高
马杜罗呢他可以当总统
是因为查韦斯2013年突然去世了
查韦斯是个强势领导人
马杜罗仅仅是其中的一个模块
他上来要坐稳
你看政党文官
军队安全系统
这四个就要分赃
马杜罗的政权
他又落回到了彭托非或协定的那种环境里面
排他和分赃本来就穷
要维持查韦斯路线
搞高福利要花一笔钱了吧
统治集团要分赃又要花一笔钱
这国家就更糟了
查韦斯他可能是有革命理想的
但是不代表整个统治集团他都有理想
尤其是一些暴力机关就会涉及到黑色交易
马杜罗需要他们的支持
也没有能力去阻止
那随着利益越来越小
一些高层的脑子就又回到了
反美和亲美这个循环里面
也就给了美国人渗透的机会
谢我们再来说说美国为什么这么干
纽约时报说是因为啊这个马杜罗总是喜欢跳舞
还用5G碾压特朗普
还总是挑衅
让特朗普很不爽
太颠了
就是因为这么颠
我觉得说的可能是真的说正经的啊
首先特朗普的需求
从特朗普的战略和现状上面来看
他都需要一场胜利
特朗普的战略很明确
口号就是让美国再次伟大
首先就是霸权
要学的就是麦金莱和老罗斯福
而老罗斯福才是真正让美国主动走上门
罗主义的总统
第二就是经济
特朗普给经济开的药方就是终结环保
多搞化石能源
但是看现状
特朗普做了一大堆承诺
通货膨胀
社会治安啊
俄乌冲突全都没搞定
现在又因为这个爱泼斯坦的问题啊
导致MAGA内部分裂
他虽然嘴上每天都在赢
但是他需要一个看起来真的就是很赢
很赢的事儿
首先呢委内瑞拉很容易打
委内瑞拉位于南美洲北部
属于是美国可以轻松投射到的地方
同属反美国家的哥伦比亚和委内瑞拉接壤
也在南美洲的北边
但是啊区别在于
哥伦比亚的首都在国土中间
委内瑞拉的首都在最北靠海
而且特朗普啊在第一任期的时候
就开始制裁委内瑞拉
第二石油
委内瑞拉是全球石油储量最多的国家
但是很多人已经科普过了
他们的这个油质非常差
属于重油
炼化成本很高
委内瑞拉自己都没有炼化重油的技术
甚至还需要进口其他国家的石油
但是要注意
美国
墨西哥湾地区有大量专门炼重油的这个炼油厂
比如啊德克萨斯州的亚瑟港的这个MOTIA
是全美最大炼油厂
还有贝蹲的这个艾克森美孚的炼油厂
高尔维斯顿湾的这个马拉松炼油厂
还有著名的这个雪铁哥三大炼厂
分别是路易三那的这个lake charles
然后伊利诺伊的这个LAMONT
还有德克萨斯的corpus christy
这些全都有极强的吃重油的能力
但是问题又来了
其实美国并不缺少重油来源
美国大量进口加拿大的重油
所以如果啊委内瑞拉的石油可以用了
将会沉重打击加拿大
不过问题又来了
美国是非要绑架马杜罗
才能拿到委内瑞拉的油吗
也不是以前美国就大量进口委内瑞拉的石油
哪怕是查韦斯时期从来就没有停止过进口石油
每天都进口100多万桶
那么为什么后来美国公司拿不到
委内瑞拉的石油了呢
因为特朗普第一任期把委内瑞拉给制裁了呀
但是现在已经有消息说了呀
马杜罗此前和特朗普谈判约
可是特朗普不承诺开放制裁这事儿啊
跟特朗普第一届的时候特金会一样
停止核试验
但是不承诺解除对朝鲜的制裁
相当于啊
特朗普自己禁止美国人从委内瑞拉进口石油
然后抓了马杜罗
回头谈完了打开制裁又能进口石油了
却把得到委内瑞拉石油的功劳揽到了自己身上
而美国的石油企业它不傻啊
委内瑞拉的情况是多数石油设施都严重老化
如果美国想要来开发
你就要重投资
美国是需要先往里面砸钱的啊
特朗普将来会不会真的保护这些企业
在当地的利益
这些都不好说
所以啊
我认为特朗普很大可能是被卢比奥给坑了
卢比奥打造的政坛人设啊
就是古巴难民后裔
极端反左翼
但是啊媒体扒过他们家
美国比古巴革命早了两年
而且他妈妈在古巴革命之后也回过古巴很多次
卢比奥的外交政策非常明确
就是打击拉美左翼
建立美国霸权
卢比奥在特朗普第一届任期的时候
还没有成为特朗普的臣子
但是特朗普制裁委内瑞拉之后
他就亲自跑到当地给反对派站台
特朗普的外交政策是从近到远
对于拉美
他的叙事就是把美国的治安
边境犯罪全都怪罪给拉美国家
好像符合特朗普的路线
比如他就把左翼包装成罪犯
这次他们打击马杜罗的理由
不再是以往美国习惯使用的意识形态理由
而是把马杜罗啊
他打造成了一个罪犯
把绑架外国领导人打造成了保护美国边境
同时啊卢比奥还把大国竞争给包装起来
马杜罗由于遭到了美国的制裁
所以啊是南美表演亲中亲俄最积极的领导人
卢比奥就把门罗主义的理念给包装进去
让特朗普认为
这是符合门罗主义议程的一个行动
最后这个行动还非常符合特朗普
赢学快进快出啊
没有派出地面部队
没有打仗
甚至没有死美国人
可是最终啊其实特朗普是被顶在前面
承担风险的
你看抓领导人容易
但是非常容易烂尾
也就是所谓的管理委内瑞拉
这会涉及到啊
特朗普最讨厌的东西就是长期责任
长期花钱
长期背锅
以前委内瑞拉的问题
你可以怪罪给查韦斯和马杜罗
但是未来委内瑞拉再出什么问题
这就都归特朗普
而南美各国和中国的合作
很大程度上是出于经济原因
而不是意识形态
美国推翻马杜罗不代表美国的产业能力
它可以扶持南美啊
对不对
南美如果需要商品和投资
还是需要从中国来
而美国的激进行为
很有可能导致南美激情反对特朗普
所以我个人观点
特朗普被卢比奥给坑了
最终完成的其实啊只是卢比奥的野心
这个事发生以后啊
中国互联网上情绪很激烈
去年整体的舆论环境
他不是很友好哈
美国国际开发署解散了印巴空战
展现了的跃升
关税战
美国人最终退步
年末呢还搞出来一个斩杀线的互联网狂欢
很多人很不痛快
所以啊这一次委内瑞拉被特朗普速通
一些人找到了出气口
形成了一些言论
一些呢是古墓派只会复读经书
比如啊查韦斯马杜罗政权啊
对市场不好
所以死有余辜
再比如啊自由万岁
而另外一些朋友平时可能不太关心国际关系
这次热点想要表达自己很懂啊
就激情发言
比如中国太怂了
不能保护自己的朋友啊
什么做中国的朋友很危险
十次阅兵不如出击一次
首先各位我们要知道
中国在对外交往中
除了历史原因之外啊
不再对任何国家提供安全承诺
大家不用纠结各种各样的合作伙伴
什么级别应该提供什么样的承诺
什么样的安全保护
大家以前是否记得一种说法
就是中国没朋友啊
美国的盟友遍天下
但是大家是否记得
第一次世界大战是怎么打起来的
就是盟友的连锁反应啊
中美之间的这个军事天平
只是最近这几年刚刚改变了状态
中国的军事并不是这样
强大了几十年上百年了
中国也从来没有过
自己要因为军事力量的发展
去搞什么霸权主义的说法
结果很多人唉
反而自己开始忙不迭地讽刺
中国的军事发展没有带来霸权
比如一些人说
为什么不能因为南海冲突而抓菲律宾总统
大家看看啊
现在南美啊
要知道目前的情况是什么呀
东盟里面依旧有大量美国影响力存在
我们处理菲律宾的关系
不单单给菲律宾看
也给东南亚看
这就好像为什么我们不能天兵天将
直接打进缅甸
而要通过各种舆论造势内部矛盾
最后通过派出所把缅北的诈骗家族给打掉
这不仅仅是给缅甸看
也是给东南亚看
派遣战争我们没有明确的取向
而是积极在两边调停
这不单单是给泰国或柬埔寨看
而是给东南亚看爽一把
从来就不是最难的事
难的是后面如何收尾的
这里面的金钱
人力形象成本谁来承担
但是呢同时我们要说回来
中国目前已经是全球最大出口国
去年贸易顺差突破了1万亿美元
中国的利益啊已经覆盖全球
不称霸不代表不保护
我认为啊美国抓马杜罗并不会让小国望风而降
而是在国际规则崩塌的大环境下
小国肯定会更加重视眼前利益
能骗一点是一点
能坑一些
强调世界秩序正在朝着多极化的方向发展
但是这里面的核心变量是中国不是小国
小国之所以是小国
是地理地缘
资源禀赋和历史原因等等因素叠加在他们身上
导致的拉是常态
大家的期待不能放在小国如何表演热爱中国
而要放在中国应该如何做
这就好像我在2025年年终总结中
所说的一样
中美休兵代表中国
第一阶段的挑战已经告一段落
但是我们未来有更大的挑战
就是我们如何处理和小国的关系
一味的交学费肯定是不恰当的
但是因为一单生意去轰炸杀人
肯定也不符合中国人民的国际审美
所以关键的挑战就是
我们要如何推动
建设一个符合大家利益的国际规则
而且啊可以用实际行动去维护这个规则
主要就是三件事和大家一起分享一下
第一呢就是在国际事务中反对霸权主义
反霸权主义斗争搞得好
可以延缓战争的爆发
争取更长一点时间的和平
第二台湾回归祖国
实现祖国统一
第三要加紧经济建设
加紧四个现代化的建设
而这三件事的核心就是第三件
加紧现代化建设
这是我们解决国际问题
国内问题的主要条件
去年的我的总结是国际变革2.0
但是呢我没有想到啊
开始的这么快
2026年开头就给大家炸个大
21世纪的1/4已经过完了
那是人类最和平
经济科技进步最快
人民普遍生活水平发展最快的时代
我们享受过现在啊
这个时代过去了
未来将会是一个充满危和机的时代
也期待大家穿越危险
找到机遇好了
突发新闻不是突然发生的
我们又一起挖掘了一个事件背后的可能性
希望我们可以一起学习
超越情绪
找到看世界的角度
用一种更加理性乐观的态度
去拥抱一个多极化的世界
如果您有不同的见解
欢迎补充信息
让我们的节目更加完整
希望新朋友点击关注
老朋友可以点赞评论
帮助我们的视频推荐到更多的朋友面前
您的支持对于我们这个频道的健康发展
非常非常重要
特别感谢大家
最后呢
如果你有多一点点了解这个世界
来播变得更强
记录下这一刻
祝大家变得更强
我们下次再见